1. **Criação de Objetos DateTime**:
    
    - `DateTime.Now` retorna a data e hora atuais.
    - `DateTime.Today` retorna a data atual com a hora zerada.
    - `new DateTime(year, month, day)` cria uma data específica.
    - `new DateTime(year, month, day, hour, minute, second)` cria uma data e hora específicas.
2. **Formatando DateTime**:
    
    - `ToString("format")` converte a data para uma string formatada.
    - Exemplos: `date.ToString("yyyy-MM-dd")`, `date.ToString("MM/dd/yyyy HH:mm:ss")`.
3. **Manipulação de Datas**:
    
    - Adição de tempo: `date.AddDays(5)`, `date.AddHours(3)`, `date.AddMonths(2)`.
    - Subtração de tempo: `date.Subtract(TimeSpan.FromDays(1))`.
4. **Comparação de Datas**:
    
    - Comparar datas: `date1.CompareTo(date2)`, `date1 == date2`, `date1 > date2`.
    - Diferença entre datas: `date1 - date2` retorna um `TimeSpan`.
5. **Propriedades Úteis**:
    
    - `date.Year`, `date.Month`, `date.Day`, `date.Hour`, `date.Minute`, `date.Second`.
    - `date.DayOfWeek` retorna o dia da semana.
    - `date.DayOfYear` retorna o dia do ano.
6. **Parse e TryParse**:
    
    - `DateTime.Parse(string)` converte uma string em DateTime.
    - `DateTime.TryParse(string, out DateTime result)` tenta converter uma string em DateTime de forma segura.

Exemplo
DateTime now = DateTime.Now;
Console.WriteLine(now.ToString("yyyy-MM-dd HH:mm:ss"));

DateTime specificDate = new DateTime(2024, 8, 2);
Console.WriteLine(specificDate.DayOfWeek);

DateTime futureDate = now.AddDays(10);
Console.WriteLine(futureDate);
